またそんな顔して 唇噛み締めて
你又摆出这副表情 紧咬着双唇
弱さを隠してるけど
隐瞒着自己的软弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深处的
本当の心なら
你的真心的话
思って 泣いて 一人で 不安で
思念与哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
为何还要独自承受这痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付给我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你认为不能马上做到的话
少しずつでいい
慢慢来也不急
翼の無い僕等はきっと
没有翅膀的我们一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是随便被认为不能飞而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我会尽我所能呼叫你 为了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心轻飘飘地飞扬起来 乘载那阵微风
一斉の声
一齐之声
「诸神字幕组」　夏目委员会
先生
老师
ニャンコ先生
猫咪老师
全く どこいったんだよ
真是的　到底去哪儿了
いってててて
疼…
七辻屋に行く抜け道があるとか言って
说什么有到七辻屋的近路
道らしい道なんてないじゃないか
根本没有像样的路嘛
いい天気だな
天气很好呀
秋之夜宴
夏目のやつめ しっかり付いて来いって言ったのに
夏目这家伙　不是让他好好跟着我吗
しっかりはぐれておってからに
居然还是走散了
仕方ない 五秒ぐらい待ってやるか
无奈啊　小爷等他个五秒吧
一
二
三
いって
痛…
なん 猫か 脅かすなよ
什么　原来是猫啊　别吓我呀
あれ このぶさ猫 確か夏目ん家の
咦　这肥猫好像是夏目家的
ニャンニャン先生だっけか
好像叫喵喵老师…
ニャンニャン先生 大丈夫か
喵喵老师　还好么
ニャンニャン
喵喵
なんか恥ずかしい名前だな
这个名字还真让人脸红
ポンタでいいか
叫你本太可以么
おい ポンタ 起きろ
喂　本太　醒醒
こら ポンタ
喂　本太
ニャンコ先生だ アホ
是猫咪老师　笨蛋
お前 確か田沼とか言ったな
你　好像是叫田沼吧
アホのくせに なかなかやるではないか
你这笨蛋　还蛮能耐嘛
ね
猫
ね？
猫？
猫が 喋った
猫咪　说话了
し しまった
糟　糟了
お前 まだ夏目から私の正体を
夏目他还没告诉你我的真身…
妖怪なのか ポンタ
本太　你是妖怪啊
ニャンコ先生だ
是猫咪老师
妖怪じゃないのか
不是妖怪吗
大きく分ければそうだが
大致说来算是
私はとても高貴な存在だ
但是我可是无比高贵的存在
そこらの妖どもと一緒にす するな
别把我跟那些小妖相提并论
初めてだ
第一次…
妖怪と話したのは 初めてだよ 俺
我还是第一次跟妖怪说话
なるほど お前はちゃんと見える訳ではなかったな
原来如此　你并不能看清妖怪啊
だから夏目も私のことを話していなかったのか
所以夏目才没告诉你关于我的事
役に立つ訳でもないからな
告诉你也没用吧
えっ そうか
诶　是吗
そうかもしれないな
可能是吧
お前は夏目の何なんだ
你是夏目的谁
先生だ
老师
夏目は私の子分なのだ
夏目是我的手下
子分
手下
お前 夏目に嫌な思いをさせたりしてないどろうな
你没把他怎么样吧
どういう意味だ
什么意思
どうみても 子分はお前の方だ
怎么看手下都应该是你
脅しでもかけてるんじゃないのか
难道是你威胁他了吗
こいつめ 言わせておけば
你这家伙　那我就把话撂在这
私の正体を知られたからには 証拠隠滅せねばなるまい
既然被你知道我的真身　那就只好杀人灭口了
いただきまー
开吃了
何やってんだ 先生
你在干什么　老师
な 夏目
夏　夏目
あの猫 どうしてお前と
那只猫为什么会和你在一起
先生は用心棒みたいなもんで
老师他算是保镖之类的吧
夏目
話したくなきゃ 別にいいんだ
不想说的话不必勉强的
いや そうじゃなくて
不　不是这样的
いろいろ複雑だから なんて説明したらいいか
这件事很复杂　不知该如何向你说明
その 別に田沼に隠したい訳じゃ
那个…并不是有意想要对你隐瞒
いや 違う
不　也不是…
ごめん 本当は隠していたかったんだ
抱歉　其实是很想瞒着你的
田沼とは 普通に話したかったし
我想和田沼普通的聊天
だから嫌な思いをさせたりとかは
所以　不想让你有不快的记忆
嫌な思いをしてるのか
你有不快的记忆么
夏目 見ろ 立派なのが捕れたぞ
夏目　你看　我抓了条大的哦
ほれほれ
你看你看
いや そうでもない
不　也不全是
うん 何だ
嗯　怎么了
ああ 祭りだよ 今夜あるんだ
是祭典　今天晚上有祭典
お 秋祭りか
是秋日祭典吧
では行って見よう 夏目
我们去看看吧　夏目
まだ準備中だって
不是说还在准备中吗
準備でもかまわん さあ行くぞ
在准备也没关系　我们走吧
ああ こら
啊　喂
待てよ 先生
等等　老师
神社なら 帰り道だから 付き合うよ
去神社的话　我回去刚好顺路　陪你们去吧
そうか
这样啊
なんだ まだか
什么嘛　还没开始啊
だから準備中だって言ったじゃないか
不是说了还在准备中么
露天ぐらいやっているかと思ったのだ
我还以为起码露天的摊位已经开始了
夏目君
夏目同学
笹田
どうしたの まだ始まってないのに
你怎么会在这　还没开始呢
知り合いでもいるの
有熟人在这吗
いや そう言う訳じゃないんだけど
不　不是这样
手伝ってるの
你在这帮忙吗
そうなの ちょっと頼まれちゃって
是啊　受人之托
分かった
我知道了
いるんでしょう ここに
这里有的吧
いる 何が
有什么？
とぼけないで
别装傻了
こういう賑やかな場所には 集まりやすいって聞いたことがあるわ
我听说他们喜欢在这种热闹的地方聚集起来
まだ言ってるのか
你还在说这些啊
まあ 確かに いっぱいいるけど
不过　这里的确有很多
当たりね どんなのがいるの
猜对了吧　都有什么样的妖怪呢
純ちゃん
小纯
悪いけど これ拝殿に運んでちょうだい
不好意思　能帮我把这个搬到前殿吗
はーい
来了
あなた
你
あれ 拝殿へお願い
把那个搬到前殿去
俺が
我吗
早く あたしは話の途中なの
快点　我正在聊天呢
頼まれたのお前だろう
她是让你去搬吧
クラス委員に口答えしない
不许和班长顶嘴
クラス違うんだけど
我可不是你们班的
じゃあ 俺が行くよ
那我去吧
夏目君はだめよ
夏目同学不行
純ちゃん
小纯
今この人が行きまーす
这个人马上就来
おいおい
喂喂
急いで
快点
ちょっと待ってて すぐ戻るから
稍微等下　我马上回来
よし 今のうち
好　趁现在
だな
是啊
お祭りならきっと夏目も来るぞ
祭典的话　夏目也一定会来的
なんだ お前
什么嘛
今日は狐のまんまかよ
你今天完全是狐狸的样子啊
ちょっと待った
等等
止めて
住手
やったな この小狐
你干的好事　小狐狸
え ち 違うよ
诶　不　不是的
僕じゃないよ
不是我干的
俺たちの姿はな
我们的样子
人間には見えないんだな
人类可是看不见的哦
ひどい
太过分了
せっかく準備したってのに
好不容易准备好的
この野郎 許さねぇ
我可不会轻易放过你
違う違う 僕じゃない
不是不是　不是我
暴れるな この
你这家伙　别乱动
夏目
助けて 夏目
快救我
夏目
ちょっと乱暴すぎやしないか
不觉得有些粗鲁吗
なんだ お前は
你干什么
関係ねぇだろう 引っ込んでろ
和你没关系吧　一边凉快去
この狐がやったのを見たのか
你亲眼看见是这小狐狸干的吗
いや 見ちゃいねぇけど
不　虽然我没有看见
ここにはこいつしかいねぇだろう
但是这里只有这小狐狸吧
どうやら 風のようだな
看来是风刮倒的呢
手を放せ
放开
こいつ見えてるぞ
这家伙能看见我们
化けもんだ
怪物啊
はい 麦茶
给　麦茶
悪い
谢谢
びっくりするほど何もないだろう
没想到我家会这么空荡荡的吧
え ああ いや
诶　啊　不是
ちょうど時間だな
刚好到时间
あの天井の隅
那天花板的角落
天井
天花板？
へえ きれいだな
诶　好漂亮啊
だろう
是吧
池の反射か
大概是水池的倒影吧
ほら
你看
庭に池なんてないんだ
这庭子里没有水池
だからたぶん 天井の水門は 俺たちにしか見えないんだと思う
所以　天花板上的水纹大概只有我们才能看得见吧
どうした
怎么了
ああ いや
没什么
そうだな 不思議だな
是啊　真不可思议
田沼には 池が見えないんだ
田沼他看不见水池
どうした
怎么了
忘れてきた
我给忘了
逃げられちゃった
让他们逃走了
夏目君とこのブサイクちゃん
夏目家的肥猫
この子がいれば 夏目君は戻ってくるわ
有它在夏目同学肯定会回来的
よし
好
すみません 紐ありませんか
不好意思　有绳子吗
なるべくごついやつ
越粗越好
いや 夏目 それ背骨ではない
不　夏目　那不是脊骨
肩甲骨だよ 止めろ
是肩胛骨啦　住手
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  syura
时间轴：小涩   压制：娜夏
ありがとう
谢谢你
どういたしまして
不用谢
僕の言葉が分かるんだね
你听得懂我说的话呢
まあね
算是吧
夏目 知ってる
你认识夏目吗
え いや
诶　不认识
そう 夏目も僕の言葉が分かるんだ
是吗　夏目也听得懂我说的话
キミは その人に会いに来たのかい
你是来见他的吗
うん きっと来るはずだから
嗯　因为他一定会来的
そうか 会えるといいね
这样啊　要是能见到就好了
うん
嗯
それじゃあ ありがとう
那谢谢你
さよなら
再见了
柊 あの子に付いていてやれ
柊　跟着那孩子
はい
是
遅くなりました
我来晚了
不覚を取ったわ
我真是大意了
少し落ち着きなさい
冷静一点
貴志君 お祭りに直接行くなら そう言ってくれればいいのに
贵志他如果要直接去祭会的话　跟我们说一声就好了
貴志は子供じゃないんだぞ
贵志已经不是小孩子了
でも もし事故にでも遭ってたら
可是　万一有什么事
心配性だな
你还真是爱操心
その時は ニャン五郎が知らせにきてくれるさ
真到那时　猫五郎会来通知我们的
ふざけないでください もう
别开玩笑了　真是的
貴志が来て どのぐらい経つんだっけ
贵志他　来我们家多久了
今まで辛い思いをして来たんだろうが
大概是因为至今为止都是些痛苦的回忆
気を使いすぎなんだよ あいつは
所以　他还是和我们不够亲近
このぐらい勝手をしてくれた方が 俺は楽だな
像这样任性一点　我还比较放心
お互い気を使い合ってるなんて
彼此顾虑
家族じゃないだろう
可不像一家人哦
でも
但是
まだちょっと早かったね
来的稍微早了些呢
そうね
是啊
あら
哎呀
なんだ 落し物か
这是什么　失物吗
あたし届けてくる
我去交到那边去
落し物ね
失物是吗
わかりました 預かっておきます
我知道了　交给我们保管吧
よろしくお願いします
拜托你们了
ご苦労様
辛苦啦
あの これ 落し物だそうです
那个　这好像是别人丢的
はい
好的
猫ちゃん どうしたの 捕まっちゃったの
猫咪　你怎么了　被抓起来了吗
なんか悪いことしたの
你做了什么坏事吗
よし 民子が助けてあげる
好　民子来救你出去
逃げられた
让他逃了
ちょっと手伝って
来帮下忙吧
はい
好的
いないな ポンタ
不在呢　本太
そうだな
是啊
ポンタ
本太？
ごめん こっちの話
抱歉　是我取的名字
手分けして 探してみるか
要不我们分头找吧
悪いな
不好意思
そうしてくれるか
麻烦你了
よし
好
見当たらんな 巾着袋
荷包找不到呢
どこで落としたか 見当はつかないのか
想不起来掉在哪儿了吗
そんなに大事なものが入っていたのか
里面装的东西就那么重要吗
うん すっごく大事なの
嗯　很重要很重要
そうか
这样啊
もっと向こうも探してみよう
再去那边找找吧
どこ行ったんだよ 先生
去哪里了啊　老师
あれ
咦
おお 夏目 やっぱ来てたか
喂　夏目　你也来了啊
な ニャンコ先
那个　猫咪老…
いや 家の猫を見なかったか
不　看见我家的猫了吗
あの豚猫 見なかったけど
那只肥猫　没看见
そうか
是么
逃げたのか
逃走了么
まあな じゃあ
算是吧　先走了
はいよ お待ち
给　久等了
はい
好
あれ
咦
おっちゃん 俺の回転焼きは
大叔　我的回转烧呢
今渡したろう
不是刚刚给你了么
もらってないよ
我没拿到啊
渡したよ 代金払いな
我给你了　快给钱
もらってないのに 払えるかよ
我没拿到怎么给你钱啊
何だと
你说什么
え あ いや
诶　啊　不
あのー おいくらでしょう
那个　多少钱呢
何をやってるんだ あいつ
那家伙在干嘛呢
あれか
是那个吗
うん
嗯
一体何が入っているんだ
里面到底装的什么
薬
药
药？
ちょっとの間だけ 人間になれる薬なの
能够短时间化为人形的药
獣の姿だと 夏目に迷惑かけちゃうから
要是以动物的样子　会给夏目带来麻烦的
なるほど そういうことか
原来是这样
よし では私が行って
好　那我去帮你…
あ おい
喂
食べ物の匂いに誘われて来たのね 狐君ったら
是被食物的香味吸引过来的啊　小狐狸
だめよ しっしっ
不行哦　去　去
こら ちょ
喂　等…
違うよ
不是的
止めて
快住手
夏目
夏目君
夏目同学
入り込んだのか
它跑进去了啊
え ああ そうなのよ
诶　嗯　是啊
そうか じゃあ 山へ逃がしてくるよ
这样啊　那我把它放回山里去
うん ありがとう
嗯　谢谢
待って あたしも行く
等等　我也去…
おい
喂
鍋 煮立ってるぞ
火锅　煮开了哦
え いけない
诶　糟糕
おかしいな 火弱めたはずなのに
奇怪　我刚刚明明把火关小了的啊
ありがとう
谢谢
その姿で人ごみに来たら危ないじゃないか
你这样跑到人群中很危险的
ごめんなさい でも
对不起　但是
だって
因为…
持って来てやったぞ
我把它带来了
君は
你是…
ありがとう
谢谢
柊 君がいるっていうことは
柊　你在这的话
名取さんもここに
也就是说名取先生也在这了
まあな 人と会っている
嗯　他去见几个人
あの人に頼まれて この子と
是他拜托你跟着这个孩子的吗
無防備だな
还真是无防备啊
人気の多い場所で私のようなものと話していると
在人多的地方和我说话
気味悪がられるぞ
会很奇怪的
構わないよ
没关系的
だって 俺には見えてるんだから
因为我也看得见你啊
お人好しなやつめ
还真是个滥好人
お前
你…
もしかして さっきの小狐か
难道是刚刚那个小狐狸
この人は大丈夫だよ
这个人不用怕
やっと自由になった
终于自由了
しかし夏目のやつめ 助けにもこないとは
但是夏目这个家伙　居然不来救我
なんという
还真是…
お帰り
欢迎回来
ブサイクちゃん
小肥猫
ノーーーーー
NO~
この辺りはさすがに寒いな
这一带很冷呢
まあな でも静かだよ
嗯　但是很安静
なあ
那个
夏目には 庭の池が見えたんだろう
夏目　你能够看见院子里的水池吧
俺には天井の影しか見えなかったけど
而我却只能看见天花板上的倒影
塔子さんは知ってるのか
塔子阿姨知道这些么
お前が見えるってこと
你能看到妖怪的事
いや
不
信じてないのか あの人達のこと
信不过他们吗
そうじゃない
不是那样
優しいから きっと 話せば受け入れてくれると思う
他们很温柔　如果说了也一定会接受的
でも 優しいから 今までの俺を思って
只是　正因为他们很温柔　一想起我的过去
きっと 心を痛めると思うんだ
肯定会为我心疼
自分勝手な考えかもしれないけど
虽然是我自己的猜测
それが嫌でさ
可我不想那样
あの人達には ずっと笑っていてほしいんだ
我希望他们能一直开心地笑着
始まったぞ
开始了
へえ 思ったより立派じゃないか
诶　比想象中要盛大呢
田舎だから もっとしょぼいかと思ってた
原本还以为乡下的活动会很寒酸的
どうした
怎么了
え いや
诶　没什么
悪い 本当は見えないんだ
抱歉　其实我看不见
なんかでっかい奴が邪魔で
因为有一个巨大的家伙挡住了我
でっかいやつ
巨大的家伙
妖怪か
是妖怪吗
ああ でも きれいなのは分かるよ
嗯　但是　还是能充分感受到它的美丽
あいつが あんなに見惚れてるんだから
因为　他看的是那样入迷
少し歩こう
我们稍微移动一下吧
夏目にも 見える場所があるかもしれない
也许有夏目你也能看到的地方
ああ 行こう
嗯　走吧
うわ きれい
哇　好漂亮
ここなら よく見えるよ
从这里看的很清楚
そうか よかった
是么　那就好
あの影の魚 本物は何色なんだ
倒影中的鱼　实物是什么颜色的
赤だよ
是红色
赤
红色
そうか
这样啊
ここにおったか 薄情者め
你这薄情的家伙原来在这啊
あ ニャンコ先生
猫咪老师
大事な用心棒をほったらかしにして お前という奴は
把重要的保镖丢在一边　你这家伙
また上がった
又有烟花上升啦
冬の足音が聞こえる 秋の夜
秋天的夜晚　耳边依稀响起冬天的脚步声
でも ここは暖かい
可这里　确如此温暖
色づく 西空に
渐黄的西空
差し込む一筋の陽
射入一缕阳光
夕立の雨上がりに
傍晚骤雨过后
気付く夏の匂い
传来夏日气息
ひしめく光が照らす
照着熙攘的阳光
想いに耳を澄ませば
沉醉于回忆中
聴こえし友の面影
友人面容浮现脑海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鲜明生动的逝去时光
心のまま笑いあった
坦诚相视而笑
あの夏の思い出よ
那个夏日的回忆啊